# Описание датасета

В рамках данного проекта нужно предсказать скорость деградации мРНК на различных участках последовательности.

Обучающий набор данных содержит несколько целевых значений. Несмотря на то, что формат требует предсказания всех 5 значений, оцениваются только следующие:
- **reactivity**
- **deg_Mg_pH10**
- **deg_Mg_50C**

## Файлы
- `train.json` — обучающие данные.
- `test.json` — тестовые данные, без столбцов с истинными значениями.
- `sample_submission.csv` — пример файла для отправки в правильном формате.

---

## Столбцы данных

- **id** — Уникальный идентификатор для каждого образца.
- **seq_scored** — (*68 в Train и Public Test, 91 в Private Test*) Количество позиций последовательности, для которых предоставлены истинные значения. Должно совпадать с длиной столбцов `reactivity`, `deg_*` и `*_error_*`.
- **seq_length** — (*107 в Train и Public Test, 130 в Private Test*) Длина последовательности. В Private Test длина последовательностей больше.
- **sequence** — (*1x107 в Train и Public Test, 130 в Private Test*) Последовательность РНК, состоящая из символов `A`, `G`, `U`, `C`.
- **structure** — (*1x107 в Train и Public Test, 130 в Private Test*) Последовательность символов `(`, `)`, `.`:
  - `(` и `)` обозначают связанные пары оснований.
  - `.` означает несвязанные основания.
- **reactivity** — (*1x68 в Train и Public Test, 1x91 в Private Test*) Реактивность первых 68 оснований, указывает на вероятную вторичную структуру молекулы РНК.
- **deg_pH10** — (*1x68 в Train и Public Test, 1x91 в Private Test*) Вероятность деградации при высоком pH (pH 10) без магния.
- **deg_Mg_pH10** — (*1x68 в Train и Public Test, 1x91 в Private Test*) Вероятность деградации при высоком pH (pH 10) с магнием.
- **deg_50C** — (*1x68 в Train и Public Test, 1x91 в Private Test*) Вероятность деградации при температуре 50°C без магния.
- **deg_Mg_50C** — (*1x68 в Train и Public Test, 1x91 в Private Test*) Вероятность деградации при температуре 50°C с магнием.
- **\*_error_\*** — Ошибки в измеренных значениях для соответствующих столбцов `reactivity` и `deg_*`.
- **predicted_loop_type** — (*1x107*) Типы структурных элементов (циклов):
  - `S`: парный "стебель" (Stem),
  - `M`: мультипетля (Multiloop),
  - `I`: внутренний цикл (Internal loop),
  - `B`: выпуклость (Bulge),
  - `H`: шпилька (Hairpin loop),
  - `E`: конец (dangling End),
  - `X`: внешний цикл (eXternal loop).
 
**Обучающий набор**: 
- Включает данные для 2400 последовательностей (`train.json`).
- Содержит необработанные данные, включая отрицательные значения и низкий сигнал/шум.

**Тестовый набор**:
- Включает 629 последовательностей (`test.json`), отобранных по следующим критериям:
  1. Минимальное значение во всех условиях > -0.5.
  2. Средний сигнал/шум > 1.0.
  3. Кластеры с похожими последовательностями (не более 2 последовательностей с > 50% схожести).
